## Как работает инструмент

Чтобы провести анализ ключевых слов с помощью нашего инструмента, выполните следующие шаги:

### Шаг 1: Проверка позиций

-   Введите ссылку на страницу или домен. Нажмите кнопку «Проверить», чтобы начать анализ.

### Шаг 2: Просмотр сводной информации

-   После завершения анализа вы получите сводную информацию для Яндекса и Google.

Если вы ввели домен, то будет выведена сводка по нему:

-   Общее количество ключевых слов, по которым сайт имеет позиции.
-   Среднее место, занимаемое сайтом по всем запросам.
-   Число страниц, отображаемых в результатах поиска.

Если вы введёте URL конкретной страницы, то увидите только те ключевые слова, которые были найдены при её анализе.

### Шаг 3: Экспорт результатов

-   Если хотите сохранить результаты анализа, найдите кнопку для загрузки.
-   Нажмите на кнопку и выберите формат CSV для сохранения данных на вашем устройстве.

Этот процесс поможет вам получить актуальную информацию о позициях ключевых слов и оценить эффективность вашего сайта в поисковых системах.

## Частые вопросы

**Насколько данные актуальны?**

Обновление данных по ключевым словам в нашем инструменте анализа конкурентов происходит примерно раз в месяц. Однако, если вам необходимы более актуальные данные, вы можете [создать проект](https://pr-cy.ru/). В рамках проекта доступна функция проверки позиций, которая предоставляет данные, актуальные на момент вашего запроса.

Чтобы увидеть актуальность данных по позиции ключевого слова, наведите курсор на указанную позицию в отчёте. Там будет отображена информация о дате последнего обновления данных по данному ключевому слову. Это поможет понять, как давно сайт занимал указанную позицию в поисковой выдаче.

**Как посмотреть все ключевые слова по домену?**

Вывод всех ключевых слов невозможен. Тем не менее, вы можете анализировать отдельные страницы, чтобы получить ключевые слова для каждой из них. Вывод ограничен 1000 ключевыми словами.

## Как использовать данные?

Используя наш инструмент, вы можете получить ключевые слова вашего конкурента. После этого, воспользуйтесь нашим [инструментом для составления технического задания](https://pr-cy.ru/tools/seo-copywriting/) (ТЗ) и напишите текст для страницы, чтобы быть выше конкурента в поисковой выдаче. Это позволит вам не только понять, по каким запросам продвигаются ваши конкуренты, но и создать контент, который будет более релевантен и привлекателен для вашей аудитории.

## Зачем ещё анализировать ключи конкурентов?

**Анализ самих конкурентов**

Узнайте, по каким словам продвигаются конкуренты, какие позиции в выдаче они занимают и сколько показов у их страниц. Соберите список релевантных страниц и проанализируйте их контент, чтобы улучшить свой.

**Анализ аудитории**

Чтобы понять, кто клиенты вашего конкурента, нужно узнать, что они хотят получить. Соберите поисковые запросы конкурентов и проанализируйте интент, чтобы понять потребности клиентов, которые могут стать вашими.

**Обновление семантического ядра**

Поисковая выдача и рынок меняются, а под них нужно менять семантику сайта. Соберите дополнительные запросы, которые могут принести вам новых клиентов.

**Подбор ключевых слов для рекламных кампаний**

Анализ ключей конкурентов поможет собрать семантику для рекламных кампаний, создать эффективные объявления именно по тем запросам, которые интересуют их аудиторию. Не забывайте использовать в объявлениях названия брендов конкурентов, если можете предложить аналогичные товары и услуги.

**Поиск конкурентов по ключевым словам**

Соберите семантику одного, чтобы потом найти других. Проверьте выдачу по полученному списку запросов, чтобы узнать, кто ещё по ним продвигается.